1.포인트 정리
**html 태그 , 속성
- div  , a , input , iframe , video , frameset

**CSS태그**
- dsplay : none , display : block , position , z-index , overflow , transform , visivility
- css 선택자 -> * , tag , #id명  , class명 , >(자손) , 스페이스 (자손 포함 후손)

**자바스크립트**
 - 동적언어 (형변환이 자동으로 데이터타입 선언 필요없다.)
 - 배열과 json이 가장 많이 사용되는 데이터 타입
 - function , return dry원칙을 잘 만들려고 사용 function의 매개변수는 뭐든 올 수 있다. callback함수
 - 오버로딩 (불가능) , 오버라이딩( 가능)
- 이벤트 : event.stopPropagation(); , event.preventDefault() : 기본 장착된 기능을 막을 때
- json 배열식 접근법



<h1>Json 문자열 반환</h1>
- json 유틸 객체 <-> 문자열
- json의 단점 : 우선순위에 밀려서 현재까지 버전업을 안해주고 있음
- 현 상태에서의 해결책 바깥쪽 ''으로 안쪽에는 ""tkdyd
- JSON.parse는 문자열을 객체로 바꾸어 준다. 
- JSON.stringify() : 객체를 JSON으로 바꾸어준다.


<H1>localstorage</H1>
- html5발표시 당시 html4와 달라진 점으로 부각되었던 것이 멀티미디어(video ,audio) , 로컬저장소(offline상황대응)
- 브라우져밖의 카메라 , 마이크 , 스피커등등 주변기기에 접속
- RTC -> realtime communication 필수 조건이 보안상 httos 프로토콜이어야만 함 

==localstorage의 가장 중요한 점은 문자열만 저장이 가능하다. 배열 , 객체는 저장하기 불가능하다. ==

**표시하는 방법(선언법 2개)**
- localStorage.setItem("키값","value값");
- localstorage.kmg ="김무건"; --> 키값 : kmg / value값 : 김무건

만약에 value값이 배열로 들어가면
localStorage.setItem("mugeon",{name:"무건",nickName:"태권브이"});
==> object로 표시가 된다.

*만약에 기본키값이 있는데 키값을 하나 더 쓰면 업데이트가 된다.*


<h1>Form </h1>
- 서버로 값을 전송할 때 꼭 필요 , 둘러싸여야 함 form안의 사용자 입력태그는 꼭 name 속성을 가져야 한다.
- name 속성이 없는 사용자 입력태그는 ㄱ밧이 전달 되지 않는다. 단 AJAX를 사용할 때는 제외
- ?n_name=ldm&n_alias=bestEnemy&n_skills=js&n_skills=css

    queryString이라고 부름, 형식은 name=value&name=value&...
    
    form 태그는 한 페이지내에 몇번이 와도 상관없음

    단 form태그안에 form 태그를 넣진 않음 (자주하는 실수)

    method는 전송방법을 정의한다

    get: 주소표시줄에 넘어가는 값을 표시, 개발자에겐 디버깅시 아주 편함(default)

    post: 주소표시줄에 넘어가는 값이 표시가 안됨, 서버사이드 프로그램 쪽에서

	기본틀은 
	<form action = "">
	<input type="text">
	<input type="submit">
	<input type = "reset">
	</form>
	
	
	
	jsp

- 페이지 스크립트 요소 이해
- 
-문법
<%
	자바 코드 삽입
%>

안에 있는 코드는 자바

선언문
<%! %>
 - 선언문은 일반적으로 jsp페이지에서 자바의 맴버변수 또는 메서드로 사용하고자 할 때 주로 사용되는프로그래밍의 로직 기술이다.

선언문의 변수는 서블릿으로 변환될 때 맴버변수로 변환되고 선언문에서의 메서드는 서블릿에서 메서드로 만들어진다.


표현식 
<%= %>
표현식은 일번적으로 jsp페이지에서 자바의 sout과 유사하게 사용된다. 데이터 출력을 할때 주로 사용되는 프로그래밍의 로직 기술이다.

여기서 action에 특성 영상 및 코드를 넣으면 제출을 누르면 실행이 된다.
input type = "text" .... required"" 이렇게 required를 사용하면 입력하는 곳에 만약에 입력이 없이 제출을 누르면 
입력을 하라는 창이 생긴다.

자바프로그램 <---> DBMS(ORACLE , MSSQL , MONGODB)

- DBMS는 언어 독럽적이다.
- 자바와 DBMS통신을 위해서는 중간 매개체가 필요 이 매개체가 Driver 
- Driver와 java 진영간 약속이 이루어짐 ->JDBC API


접속 방법
1.DBMS는 데이터 회사

2.Driver는 서비스 센터 직원

3.Driver가 DBMS에 접속을 시도한 후 CONNECTION이라는 담당자를 보냄 
-Connection은 담당자

4.Connection은 sql 배달 조수 prrpstrfstatement를 데리고 다님

5.preparestatement는 sql을 dbms에 전달하고 필요하다면 dbms가 주는 데이터를 받아 result에 담는다.


driver에 있는 클래스로 connection을 만든다.
connection이 state를 만들고

connection은 sql문을 db로 넘겨주는 preparestatement를 데리고 다닌다.

prepare가 sql에 디비에 전달하고 디비가 주는 데이터를 받아 result에 넘긴다.





